Repository: oraNod/awx
Catalog: docs/docsite/rst/userguide/locale/*/LC_MESSAGES/jobs.po
Languages: ja

source: ``mem_capacity`` is calculated relative to the amount of memory needed per fork. Taking into account the overhead for internal components, this comes out to be about 100MB per fork. When considering the amount of memory available to Ansible jobs, the capacity algorithm will reserve 2GB of memory to account for the presence of other services. The algorithm formula for this is:
ja: ``mem_capacity`` は、フォークごとに必要なメモリー容量に対して、計算されます。内部コンポーネントのオーバーヘッドを考慮すると、これは、フォークごとに約 100 MB になります。Ansible ジョブで利用可能なメモリー容量を検討する場合、容量アルゴリズムでは、他のサービスが存在することを考慮し、メモリー 2 GB を確保します。これに関するアルゴリズムの公式は以下のようになります。

source: As an example:
ja: 以下に例を示します。

source: Therefore, a system with 4GB of memory would be capable of running 20 forks. The value ``mem_per_fork`` can be controlled by setting the settings value (or environment variable) ``SYSTEM_TASK_FORKS_MEM``, which defaults to 100.
ja: このように、メモリー 4GB のシステムは、フォーク 20 個分実行することができます。``mem_per_fork`` の値は、設定値 (または環境変数) ``SYSTEM_TASK_FORKS_MEM`` (デフォルト値は 100) を設定して制御できます。

source: CPU relative capacity
ja: CPU 対容量

source: Often, Ansible workloads can be fairly CPU-bound. In these cases, sometimes reducing the simultaneous workload allows more tasks to run faster and reduces the average time-to-completion of those jobs.
ja: 頻繁に、Ansible のワークロードが CPU に大きく依存する場合があります。このような場合には、同時の実行するワークロードを減らして、タスクの実行速度を高め、これらのジョブの平均完了時間を短縮することができる場合があります。

source: Just as the ``mem_capacity`` algorithm uses the amount of memory need per fork, the ``cpu_capacity`` algorithm looks at the amount of CPU resources is needed per fork. The baseline value for this is 4 forks per core. The algorithm formula for this is:
ja: ``mem_capacity`` アルゴリズムでフォークごとに必要なメモリー容量を使用するように ``cpu_capacity`` アルゴリズムも、フォークごとに必要な CPU リソース数に着目します。このベースラインの値として、コアごとのフォーク数が 4 つとなります。CPU のアルゴリズムの公式は以下のとおりです。

source: For example, a 4-core system:
ja: たとえば、4 つのコアが搭載されているシステムの場合:

source: The value ``fork_per_cpu`` can be controlled by setting the settings value (or environment variable) ``SYSTEM_TASK_FORKS_CPU`` which defaults to 4.
ja: ``fork_per_cpu`` の値は、設定値 (または環境変数) ``SYSTEM_TASK_FORKS_CPU`` (デフォルト値は 4) を設定して制御できます。

source: Capacity job impacts
ja: ジョブが影響を与える容量

source: When selecting the capacity, it's important to understand how each job type affects capacity.
ja: 容量を選択する場合に、各ジョブタイプがどのように容量に影響を与えるかを理解することが重要です。

source: It's helpful to understand what forks mean to Ansible: https://www.ansible.com/blog/ansible-performance-tuning (see the section on "Know Your Forks").
ja: Ansible におけるフォークの意味を理解しておくと役に立ちます (https://www.ansible.com/blog/ansible-performance-tuning の Know Your Forks セクションを参照)。

source: The default forks value for Ansible is 5. However, if |at| knows that you're running against fewer systems than that, then the actual concurrency value will be lower.
ja: Ansible のデフォルトのフォーク値は 5 ですが、|at| では実際には 5 台未満のシステムに対して実行していることを認識しているため、実際の同時並行処理の値は 5 よりも少なくなります。

source: When a job is run, |at| will add 1 to the number of forks selected to compensate for the Ansible parent process. So if you are running a playbook against 5 systems with a forks value of 5, then the actual forks value from the perspective of Job Impact will be 6.
ja: ジョブ実行時に、Ansible の親プロセスに対応するために、|at| はフォークの選択数に 1 つ追加します。そのため、フォークの値が 5 のシステム 5 台に対して、Playbook を実行する場合は、ジョブの影響に関する実際のフォーク値が 6 になります。

source: Impact of job types in automation controller
ja: 自動コントローラーのジョブタイプの影響

source: Jobs and Ad-hoc jobs follow the above model, forks + 1. If you set a fork value on your job template, your job capacity value will be the minimum of the forks value supplied, and the number of hosts that you have, plus one. The plus one is to account for the parent Ansible process.
ja: ジョブとアドホックのジョブは、上記のモデル (フォーク + 1) を採用します。ジョブテンプレートでフォークの値を設定する場合は、ジョブの容量値は指定のフォーク最小値、使用するホスト数に 1を加えた数値になります。1 を加えることで、親 Ansible プロセスに対応します。

source: Instance capacity determines which jobs get assigned to any specific instance. Jobs and ad hoc commands use more capacity if they have a higher forks value.
ja: インスタンスの容量で、どのジョブを特定のインスタンスに割り当てるかを決定します。フォークの値が高く指定されている場合には、ジョブとアドホックコマンドは、より多くの容量を使用します。

source: Other job types have a fixed impact:
ja: 他のジョブタイプへの影響は固定されています。

source: Inventory Updates: 1
ja: インベントリーの更新: 1

source: Project Updates: 1
ja: プロジェクトの更新: 1

source: System Jobs: 5
ja: システムジョブ: 5

source: If you don’t set a forks value on your job template, your job will use Ansible’s default forks value of five. Even though Ansible defaults to five forks, it will use fewer if your job has fewer than five hosts. In general, setting a forks value higher than what the system is capable of could cause trouble by running out of memory or over-committing CPU. So, the job template fork values that you use should fit on the system. If you have playbooks using 1000 forks but none of your systems individually has that much capacity, then your systems are undersized and at risk of performance or resource issues.
ja: ジョブテンプレートにフォークの値を設定しない場合には、ジョブは Ansible のデフォルトのフォーク値 4 を使用します。Ansible のデフォルト値はフォーク 5 ですが、ジョブのホストが 5 台未満の場合には、フォークの使用数は少なくなります。一般的に、フォークの値に、システムの機能より高い数値を設定すると、メモリーが足りなくなったり、CPU をオーバーコミットしたりする問題が発生する可能性があります。個別のシステムではそれほど容量がないにも拘わらず、Playbook でフォーク 1000 個を使用する場合には、システムのサイズが小さすぎたり、パフォーマンスやリソースの問題のリスクが発生したりします。

source: Selecting the right capacity
ja: 適切な容量の選択

source: Selecting a capacity out of the CPU-bound or the memory-bound capacity limits is, in essence, selecting between the minimum or maximum number of forks. In the above examples, the CPU capacity would allow a maximum of 16 forks while the memory capacity would allow 20. For some systems, the disparity between these can be large and often times you may want to have a balance between these two.
ja: CPU バインドまたはメモリーバインドの容量制限から容量を選択するのは、実質的には、フォーク数の最小数または最大数を選択していることになります。上記の例では、CPU の容量でフォーク数を最大 16 個許容し、メモリー容量では 20 個許容できます。システムによっては、これらの差異は大きくなる可能性があり、多くの場合にこれらの 2 つの間でバランスを取っていくと良いでしょう。

source: The instance field ``capacity_adjustment`` allows you to select how much of one or the other you want to consider. It is represented as a value between 0.0 and 1.0. If set to a value of 1.0, then the largest value will be used. The above example involves memory capacity, so a value of 20 forks would be selected. If set to a value of 0.0 then the smallest value will be used. A value of 0.5 would be a 50/50 balance between the two algorithms which would be 18:
ja: インスタンスフィールド ``capacity_adjustment`` では、どちらをどの程度考慮するかを選択できます。これは、0.0 から 1.0 の値で表します。値を 1.0 に設定すると、最大値が使用されます。上記の例では、メモリー容量となるので、フォークの値を 20 が選択されます。値を 0.0 に設定すると、最小値が使用されます。また、0.5 は 2 つのアルゴリズムを 50/50 の割合で使用することになり、フォーク数は 18 になります。

source: To view or edit the capacity in the user interface, select the **Instances** tab of the Instance Group.
ja: ユーザーインターフェースで容量を表示または編集するには、インスタンスグループの **インスタンス** タブを選択します。

source: Job branch overriding
ja: ジョブブランチの上書き

source: Projects specify the branch, tag, or reference to use from source control in the ``scm_branch`` field. These are represented by the values specified in the Project Details fields as shown.
ja: プロジェクトでは、ブランチ、タグ、または参照が ``scm_branch`` フィールドで指定されます。以下で示されているように、これらは、プロジェクトの詳細のフィールドで指定された値で表示されます。

source: Projects have the option to "Allow Branch Override". When checked, project admins can delegate branch selection to the job templates that use that project (requiring only project ``use_role``).
ja: プロジェクトには、「ブランチの上書きを許可する」オプションがあります。このオプションを選択すると、プロジェクト管理者は、そのプロジェクトを使用するジョブテンプレートに対して、ブランチの選択を委任できます (プロジェクトの ``use_role`` のみが必要)。

source: Source tree copy behavior
ja: ソースツリーのコピー動作

source: Every job run has its own private data directory. This directory contains a copy of the project source tree for the given ``scm_branch`` the job is running. Jobs are free to make changes to the project folder and make use of those changes while it is still running. This folder is temporary and is cleaned up at the end of the job run.
ja: すべてのジョブ実行には、独自のプライベートデータディレクトリーがあります。このディレクトリーには、このジョブが実行されている指定された ``scm_branch`` のプロジェクトソースツリーのコピーが含まれています。ジョブは、プロジェクトフォルダーを自由に変更し、実行中にそれらの変更を自由に使用できます。このフォルダーは一時的なものであり、ジョブ実行の終了時にクリーンアップされます。

source: If **Clean** is checked, |at| discards modified files in its local copy of the repository through use of the ``force`` parameter in its respective Ansible modules pertaining to `git`_ or `Subversion`_.
ja: **クリーニング** を選択している場合、|at| は、`git`_ および `Subversion`_ に関連した各 Ansible モジュールの ``force`` パラメーターを使用して、リポジトリーのローカルコピーにある変更ファイルを破棄します。

source: Project revision behavior
ja: プロジェクトのリビジョンの動作

source: Typically, during a project update, the revision of the default branch (specified in the **SCM Branch** field of the project) is stored when updated, and jobs using that project will employ this revision. Providing a non-default **SCM Branch** (not a commit hash or tag) in a job, the newest revision is pulled from the source control remote immediately before the job starts. This revision is shown in the **Source Control Revision** field of the job and its respective project update.
ja: 一般に、プロジェクトの更新中、デフォルトブランチのリビジョン (プロジェクトの **SCM ブランチ** フィールドで指定) が更新時に保存され、そのプロジェクトを使用するジョブではそのリビジョンが使用されます。ジョブでデフォルト以外の **SCM ブランチ** (コミットハッシュ値またはタグではない) を使用した場合は、ジョブの開始前に最新のリビジョンがソースコントロールリモートから即時に取得されます。このリビジョンは、ジョブおよびそれぞれのプロジェクト更新の **ソースコントロールの改訂** フィールドに表示されます。

source: Consequently, offline job runs are impossible for non-default branches. To be sure that a job is running a static version from source control, use tags or commit hashes. Project updates do not save the revision of all branches, only the project default branch.
ja: そのため、デフォルト以外のブランチではオフラインジョブを実行できません。タグを使用するか、ハッシュをコミットを使用して、ジョブが確実にソースコントロールからの静的バージョンを実行するようにします。プロジェクトの更新では、すべてのブランチのリビジョンは保存されず、プロジェクトのデフォルトブランチのみが保存されます。

source: The **SCM Branch** field is not validated, so the project must update to assure it is valid. If this field is provided or prompted for, the **Playbook** field of job templates will not be validated, and you will have to launch the job template in order to verify presence of the expected playbook.
ja: ** SCM ブランチ** フィールドは検証されないため、プロジェクトを更新して有効であることを確認する必要があります。このフィールドが指定されたり、要求されたりした場合には、ジョブテンプレートの **Playbook** フィールドは検証されず、 ジョブテンプレートを起動して、必要とされる Playbook が存在するかを確認する必要があります。

source: The **SCM Refspec** field specifies which extra references the update should download from the remote. Examples are:
ja: **SCM Refspec** フィールドは、更新がリモートからダウンロードする必要がある追加の参照を指定します。以下に例を示します。

source: ``refs/*:refs/remotes/origin/*``: fetches all references, including remotes of the remote
ja: ``refs/*:refs/remotes/origin/*``: リモートのリモートを含む、すべての参照を取得

source: ``refs/pull/*:refs/remotes/origin/pull/*`` (GitHub-specific): fetches all refs for all pull requests
ja: ``refs/pull/*:refs/remotes/origin/pull/*`` (GitHub 専用): すべてのプル要求に対して、すべての参照を取得

source: ``refs/pull/62/head:refs/remotes/origin/pull/62/head``: fetches the ref for that one GitHub pull request
ja: ``refs/pull/62/head:refs/remotes/origin/pull/62/head``: 対象の GitHub プル要求に対して、参照を取得

source: For large projects, you should consider performance impact when using the 1st or 2nd examples here.
ja: プロジェクトの規模が大きく、本書で紹介する 1 例目と 2 例目を使用する場合には、パフォーマンスへの影響を考慮する必要があります。

source: The **SCM Refspec** parameter affects the availability of the project branch, and can allow access to references not otherwise available. The examples above allow the user to supply a pull request from the **SCM Branch**, which would not be possible without the **SCM Refspec** field.
ja: **SCM Refspec** パラメーターは、プロジェクトブランチの可用性に影響するものであり、他の場合には利用できない参照へのアクセスを許可できます。上記の例では、ユーザーは **SCM ブランチ** からのプル要求を指定できますが、これは **SCM Refspec** フィールドがなければ不可能です。

source: The Ansible git module fetches ``refs/heads/*`` by default. This means that a project's branches and tags (and commit hashes therein) can be used as the SCM Branch if **SCM Refspec** is blank. The value specified in the **SCM Refspec** field affects which **SCM Branch** fields can be used as overrides. Project updates (of any type) will perform an extra ``git fetch`` command to pull that refspec from the remote.
ja: Ansible git モジュールはデフォルトで ``refs/heads/*`` を取得します。つまり、**SCM Refspec** が空の場合には、プロジェクトのブランチとタグ (およびその中のコミットハッシュ) を SCM ブランチとして使用できます。**SCM Refspec** フィールドで指定された値は、オーバーライドとして使用できる **SCM ブランチ** フィールドに影響します。プロジェクトの更新 (任意のタイプ) は、追加の ``git fetch`` コマンドを実行して、リモートからその refspec をプルします。

source: For example: You could set up a project that allows branch override with the 1st or 2nd refspec example --> Use this in a job template that prompts for the **SCM Branch** --> A client could launch the job template when a new pull request is created, providing the branch ``pull/N/head`` --> The job template would run against the provided GitGub pull request reference.
ja: たとえば、1 番目または 2 番目の refspec の例でブランチの上書きを許可するプロジェクトを設定したとします -> ** SCMブランチ** を要求するジョブテンプレートでこれを使用します -> ジョブテンプレートを起動すると、新しいプル要求が作成された場合に、ブランチ ``pull/N/head`` が指定されます -> ジョブテンプレートは、指定された GitHub プル要求の参照に対して実行されます。

source: For more information on the Ansible git module, see https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/git_module.html.
ja: Ansible git モジュールの詳細は、https://docs.ansible.com/ansible/latest/modules/git_module.html を参照してください。
